日時：12月5日(木)

学習内容：学習開始から101日目 インフラ入門AWSでインフラを構築しよう完了 ️ 
学習時間（プログラミング）：8時間30分（合計：618H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間40分 
・筋トレ：40分
・マーケティングの勉強：1時間00分(113H)

日時：12月6日(金)

学習内容：学習開始から102日目 応用ステップ完了 ️ 
学習時間（プログラミング）：3時間00分（合計：621H）

自己啓発（プログラミング以外）：3時間10分 
・筋トレ：40分 
・マーケティングの勉強：1時間00分(114H)
・シャッフル交流会：1時間30分

日時：12月7日(土)

学習内容：学習開始から103日目 卒業制作　REDME ️ 学習時間（プログラミング）：2時間30分（合計：624.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間0分 
・筋トレ：0分 
・マーケティングの勉強：0時間00分(114H)

振り返り：
・大阪オフ会（忘年会）に参加させて頂きました！
　※@nao_51b さん、素敵なオフ会を企画頂き、ありがとうございました:bow:

　念願の生@ひさじゅ_校長 を拝むことができました！
　ひさじゅ校長以外にも、たくさんの方々とお話しさせて頂きました！
　@もぐ_57b さん、@すみ_53b さん、@Tatsuto さん、@みゆきち さん
　@いぼりん_60b さん、@Takahashi_Midori_37 さん、@いわきとしゆき さん、@だいすけ 29期 さん
　@みさこ さん、@27期_柊 さん、@竹中_講師 さん
　ありがとうございました！！
　最高の出会いばかりだったので、本当に行ってよかった！
　@竹中_講師 さんとはお話しできなかったので、またの機会でお話しさせて頂けると幸いです:bow:

　ひさじゅ校長の目の前で、ひさじゅ校長の著書について熱くプレゼンをかましてしまった。
　熱すぎてすみませんでした:bow:
　校長の著書がすごいので、ぜひ読んでみてください！
　※もちろん、サイン頂きました:+1:
　　ちなみにもぐさんはサインをもらうために、Kindleで購入していたのにも関わらず、紙の本も買ってました:+1:
　　流石モグさん！
　「エンジニア×スタートアップ」こそ、最高のキャリアである

日時：3月16日(日)

学習内容：学習開始から207日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：7時間00分（合計：1367H）

自己啓発（プログラミング以外）：3時間00分 
・筋トレ：オフ
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・オールナイトランテック：2時間
・アウトプット会登壇：1時間

振り返り： 
・今日も頑張ったが、Googleログイン機能の実装が途中までしかやれなかった。
　明日は朝から忙しいのであまり時間が取れないと思うので、明後日中には実装を完了したい。


日時：3月17日(月)

学習内容：学習開始から208日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：8時間30分（合計：1375.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間00分 
・筋トレ：オフ
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日は市役所に行って、確定申告的なやつをして、墓参りとか色々した。
　いつも実家に帰ると長居してしまいがちなので、今回は一泊もせずに帰った。
なんだかんだで、学習時間が確保できてよかった。



日時：3月18日(火)

学習内容：学習開始から208日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：9時間45分（合計：1385H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間45分 
・筋トレ：45分
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日は下記の機能を実装した
-Googleログイン機能
-他の人が投稿したトレーニングメニューをコピーする機能の修正
　（トレーニングを投稿した人のuser_idでdbに保存されてしまっていたので、それを修正）

ついにGoogle認証の機能を実装できた！
技術面談も使わせて頂きました。
完成が見えてきた。
アプリのアイコンのデザイン、地味に悩む 


日時：3月19日(水)

学習内容：学習開始から209日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：5時間00分（合計：1390H）

自己啓発（プログラミング以外）：5時間00分 
・筋トレ：オフ
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・ランテック祭会合：2時間
・就活関係：3時間

振り返り： 
・今日は下記の機能を実装した。

-独自ドメインの取得
-独自ドメインの設定
-GoogleAnalyticsの設定
-Google search consoleの設定

・独自ドメインの「.com」が取れなかったので、「.jp」を取得した。
・履歴書を作成した。資格とか何年の何月に取ったのかまではなかなか確認できなくて苦戦した😅
・以前に作ったミニアプリのGoogleAnalyticsの数値が0だからおかしいな〜と思ったら、ちゃんと設定できてなかった🤣
　設定する人はfrontend/public/index.htmlとかにちゃんとコードを追加してくださいね😂 



日時：3月20日(木)

学習内容：学習開始から210日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：7時間30分（合計：1397.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：3時間20分 
・筋トレ：1時間20分
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント：2時間

振り返り： 
・今日は下記の機能を実装した。
-表示期間内でのカロリーの差分の合計を表示させる機能を実装
-カロリー関係の画面の改善（基礎代謝をデフォルトで表示させる機能を実装）
-ダイエットの心構えの画面作成

今日の@ひさじゅ_校長 のセミナーのイベントは就活目前で学びになることが多かった。
ひさじゅ校長の採用基準で、逆質問がない人は落とすって話と
事業内容（記事とか）について自身の解釈を述べた上で、認識が合っているのか確認されたら好印象って話は腑に落ちた。


日時：3月21日(金)

学習内容：学習開始から211日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：7時間45分（合計：1405H）

自己啓発（プログラミング以外）：2時間00分 
・筋トレ：オフ
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント自己分析アウトプット会：2時間

振り返り： 
・今日は下記の機能を実装した。
-アプリの使い方画面の作成
-アイコンの作成(途中)

・アイコンのデザインで沼ってる感じがする。
　シンプルなのにしようと思うけど、難しいですね。

・自己分析アウトプット会に参加して、皆さんの素晴らしい登壇に刺激を頂きました！
　自分も頑張ります💪


日時：3月22日(土)

学習内容：学習開始から212日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：8時間15分（合計：1413H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間10分 
・筋トレ：1時間10分
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日は下記の機能を実装
-アイコン作成
-レスポンシブ対応(途中まで)
-削除ボタンをゴミ箱のアイコンに変更
-その他細かい修正を諸々

・最近また完成した時のアプリを想像してワクワクが止まらなくなってしまっている。
　あと、量が多くてとレスポンシブ対応に地味に時間かかりそう。


日時：3月23日(日)

学習内容：学習開始から213日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：9時間00分（合計：1422H）

自己啓発（プログラミング以外）：2時間00分 
・筋トレ：オフ
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント（アウトプット会二次会含む）：2時間

振り返り： 
・下記の機能を実装
-アイコンの修正
-各画面のレスポンシブ対応（あとはカロリー関係の画面のレスポンシブ対応だけ）

・今日はアウトプット会の登壇があった。
　皆さんが使うであろう、ドメインの設定方法や履歴書の提出でご指摘を頂いた箇所などについてアウトプットした。
　この時に、いくつか作成したアイコンを共有させてもらって、意見をもらった。
　
　出た意見では、ダンベルのアイコンが人気でした（サッカーチームのロゴみたい）
　ですが、女性的な視点で考えると、ポップなデザインの候補1も捨てがたい。
　正直、スマホのホーム画面で見る時は候補1が一番見やすい感じはする。
　でも、男の人はダンベルのアイコンが好み率高そう。

   悩みすぎて禿げそうなんで、良ければGoogleフォームでいいなと思った画像に投稿してもらえると嬉しいです🙇‍♂️
　その結果を参考にさせてもらいたいです🙇‍♂️
　よろしくお願い致します🙇‍♂️

https://forms.gle/t4nf2jVXmm8dW3Hy5


日時：3月24日(月)

学習内容：学習開始から214日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：6時間30分（合計：1428.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：2時間10分 
・筋トレ：40分
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント（就活のセミナー（ランテック））：1時間30分

振り返り： 
・下記の機能を実装
-総消費カロリーの計算方法を変更した
あまり細かすぎる値にこだわってしまっていたら継続する時に値の入力とかが嫌になると思ったので、パーソナルとかでも使われている、「総消費カロリー＝基礎代謝✖️活動レベル別の係数」の計算方法で算出することにした。
-カロリー画面の歩数データが日付に対応した数値が入っていれば表示されるようにした
-レスポンシブ対応続き（後少し）
-スマホ画面時のオーバースクロールの修正
※iOSのスマホ画面だと問題が発生
　frontend/public/index.htmlfrontendファイル内で定義しようと思ったが、なかなか思うようにならなかったので、試行錯誤した挙句、各ファイルごとに修正している途中。

・今日の就活セミナーのおかげで就活の視野が広がった気がする。

・アイコンについて、Googleフォームでアンケートを取らせていただいた結果を報告しようと思います。1日も経っていないのにたくさんの方々にご協力いただき、本当にありがとうございます🙇‍♂️
投票の結果としましては、下記の通りでした。
1位：候補2
2位：候補1
3位：候補3

下馬評どおりの結果になりました。
あと、男女の性別の入力してもらい確認したところ、
候補1が一番女性人気が高いんじゃないと思っていたら、その通りでした！
今回のアンケートの結果をもとに、アイコンを決めようと思います！
たぶん候補2のやつ使おうと思います！
デザインこんな感じのやつがいいと思う！など、アドバイスがございましたら
画像などをもとに教えていただけると幸いです🙇‍♂️
みなさん本当にありがとうございました🙇‍♂️
ポストを拡散頂いた、
@たか_60a さん
@くり_58b さん
@やま さかな さん
@ラナ さん
ありがとうございました🙇‍♂️

※補足：候補2と候補3のアイコンの英語の文字表記間違ってました。お恥ずかしい💦
誤：「DAIET-MAKER」
正：「DIET-MAKER」 


日時：3月25日(火)

学習内容：学習開始から215日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：6時間30分（合計：1435H）

自己啓発（プログラミング以外）：4時間00分 
・筋トレ：オフ
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・ランテック祭会合（雑談含む）：4時間

振り返り： 
・下記の機能を実装
-レスポンシブ対応

横スクロール防止の対応（スマホ）
あと少しでレスポンシブは終わりそう。
今日、Androidで画面を確認してもらおうとしたら、PWAを導入していないとアプリをインストールできないことを改めて気づかせて頂いたので、
明日か明後日あたりからPWAの導入にチャレンジしてみようと思う。

・今日は卒業生の大先輩から就活について、いろいろ聞かせて頂いた。
　とりあえず、READMEを整えて就活をするようにアドバイスをいただいたが、まだ本リリースしていないので、早く本リリースして就活も　　
　やっていかないといけないと感じた。



日時：3月26日(水)

学習内容：学習開始から216日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：9時間30分（合計：1444.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間15分 
・筋トレ：オフ
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・ホームルーム：1時間15分

振り返り： 
・下記の機能を実装
-レスポンシブ対応
→ログイン画面、個人の投稿画面、成果画面、トレーニング提案画面、ダイエット心構え画面、アプリ使い方画面、
-トレーニング種目が空白の場合は「種目を選択してください」という表示がデフォルトで表示される機能を実装
→@いさみん さんご指摘内容
-全体的に背景の色を薄い青に変更
-成果と個人の投稿画面のカロリーの計算方法が少し間違っていたので修正
-いいねの通知一覧のデータを読み込む際に、読み込み中のアニメーションを追加（他で使用したアニメーションと統一した）

・やっと一通りのレスポンシブ対応が終わった。
　思った以上に時間がかかってしまった。
・今日はpaiza会に参加させて頂いた。
　本リリースが終わったらpaizaもやらないといけないと感じた。
・自分はiPhoneなので導入しなくても問題ないが、androidユーザーの方のためにPWAの導入するか迷っている。
　今日少し導入方法について調べてみて、なんとかなりそうな気はするが、androidのスマホがないので、
　ちゃんと実装できているのか随時確認ができないのが面倒だと感じたので、実装するのに渋ってしまう。



日時：3月27日(木)

学習内容：学習開始から217日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：8時間00分（合計：1452.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：4時間10分 
・筋トレ：1時間10分
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント：3時間00分

振り返り： 
・今日は何も実装までには至らなかったが、テストコードについて調べたりしていた。
　バックエンドとフロントエンドを別々にテストコードを書かないといけないことがわかった。
　使う技術とかについてはある程度わかったので、どうしようか明日技術面談を使ってみようと思う。
Jest + React Testing Library→フロントエンド
RSpec→バックエンド
SimpleCov→テストカバレッジ確認

・20~30期代の先輩方に色々とありがたいアドバイスを頂いた。
　ランテックのコミュニティーに顔を出している先輩方はすごい人ばかりですね。

・@さやか さんと共同でイベントを立てました！
　よかったらご参加いただけると幸いです🙇‍♂️
※さやかさんにアプリのレビューをしていただく関係上、登壇人数は少なめで設定させて頂いております


日時：3月28日(金)

学習内容：学習開始から218日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：4時間00分（合計：1456.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：8時間00分 
・筋トレ：オフ
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント（全体懇親会）話していた時間：7時間00分
・ランテック祭会合：1時間

振り返り： 
・今日はRSpecを使ってバックエンド側のテストコードを書いてみた。
　今回は目標設定画面のテストコードを書いてみた。
　※現在体重と目標体重と目標達成予定の数値が入力された状態で、更新ボタンをクリックすると、dbに数値が保存される機能のテストコード
今日は結構やり方の理解が深まった気がする。
@たか_60a さんに教えてもらったsimplecovでカバレッジ率を確認してみたが、
まだバックエンド側のカバレッジ率が7.16%なので30%くらいまで他の機能のテストコードも追加していこうと思う。
30%までいったら、次はフロントエンド側のテストコードも挑戦してみる。

・今日は全体懇親会には参加しないつもりだったが、先輩方がいらっしゃったので、飛び込みで参加した。
　ここ最近は先輩方と話す機会が多くてありがたい限りです🙇
・明日（今日）はランテック祭の説明会なんで、よかったらみに来て下さい



日時：3月29日(土)

学習内容：学習開始から219日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：6時間00分（合計：1462.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：2時間50分 
・筋トレ：50分
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント主催：30分
・ランテック祭会合：1時間30分

振り返り： 
・今日はバックエンド側の下記の機能のテストコードを追加
-ホーム画面のトレーニングデータ（日付、ユーザーID、セット数、回数、重量）の保存機能
-体重管理画面の体重データの保存機能
-トレーニングメニューの提案機能が正しいトレーニングメニューが提案されて、指定した日付に保存される機能
カバレッジ率：14.26%
30%まであと半分😭

・職務経歴書を作成した。
・ランテック祭の説明会イベントに参加してくださった方々、ありがとうございました🙇
　アーカイブが上がり次第、ランテック祭の公式チャンネルの方でご連絡させて頂きます🙇‍♂️
https://chat.runteq.jp/runteq/channels/6th_runteq_festival



日時：3月30日(日)

学習内容：学習開始から220日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：4時間00分（合計：1466.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間00分 
・筋トレ：オフ
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・アウトプット会：1時間

振り返り： 
・今日はバックエンド側の下記の機能のテストコードを追加
-身体情報画面で、データベースに性別、身長、体重、年齢のデータが正しく保存されて、基礎代謝が計算されるのかのテストコード

・確認したい機能のテストコードは書いたので、一旦テストコードはこれくらいにしようと思う。
・PWAの導入だが、機能@りく さんに確認してもらったら、Androidでもショートカットを作れたみたいなので、導入をやめることにした。
・あとはOGPを実装して、READMEを整えたら、本リリースしようと思う。
・明日から二日日間家族で旅行に行くので、しばらくお休み。



日時：3月31日(月)

学習内容：学習開始から221日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：5時間00分（合計：1471.5H）
※読書(プログラマー脳)4時間

自己啓発（プログラミング以外）：0時間00分 
・筋トレ：オフ
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日はプログラミングの本を中心に移動中や待機時間などの隙間時間を有効活用して、学習を進められた。
　隙間時間で5時間稼げたのは我ながらやってると思った。
・「プログラマー脳」に書いてあった内容で、実践したいと思った内容があったので、読み終わったらアウトプットノートにまとめて
　実践していこうと思う。
・就活が終わるまではできるだけ本は読まずにプログラミングだけをする予定だったけど、やっぱり読書は学ぶことが多いし、行動に繋がるからいい！ 



日時：4月1日(火)

学習内容：学習開始から222日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：6時間30分（合計：1478H）
※読書(プログラマー脳)1時間

自己啓発（プログラミング以外）：0時間00分 
・筋トレ：オフ
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日も移動中とかに読書しようと思ったが、疲れ果ててたせいで1時間程度しかできなくて、帰りのバスの中で眠った。そのおかげで帰ってから眠れなくて意外とプログラミングしてた。
てか、プログラマー脳の本を読んでいたら、猛烈にコードが読みたくなった。
本リリースが終わったら、フラッシュカードを使ってコードを読む力を鍛えていこうと思う。
※プログラマーは業務の60%はコードを読んでいる時間らしい。

・今日は下記の機能を実装

READMEの変更
成果画面のカレンダーモーダルのサイズ感を修正
個人が投稿したページの重量などのサイズ感を調整
アイコンを変更
スマホ画面の場合、ヘッダーのバックボタンを非表示にした
READMEの変更以外はほとんどちょっとした修正だけ。
READMEの技術スタックのところ、どれくらい詳細に書けばいいのか悩む。
とりあえずシンプルに書いたけど、必要に応じて結構細かく書いたほうがいいのか。



日時：4月2日(水)

学習内容：学習開始から223日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：6時間30分（合計：1484.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間00分 
・筋トレ：オフ
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日は下記の機能を実装

Rubocopを使ったリファクタリング
Rubocopの拡張機能とかを使って、色々やってみたが、結局omakaseのgemを使って、
シンプルにリファクタリングした。

・職務経歴書のレビューが帰ってきたので、修正した。
・今日は疲れが残っていたのか、夕方に寝てしまって、学習時間が少なくなってしまった。


日時：4月3日(木)

学習内容：学習開始から224日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：9時間30分（合計：1494H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間00分 
・筋トレ：1時間
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日は下記の機能を実装

i18nの設定（してなかったから一応した）
ESLintの導入（Rubocopのフロント版みたいなイメージ）
※ちょっとだけリファクタリング

ログイン画面のスタイルを修正
・ESLintのLintチェックで結構エラーが出たので、就活しながら地道にリファクタリングしていこうと思う。
・本リリースの機能は全て実装し終わっていたので、遂に覚悟を決めて提出をした。
　※フロント側のコードのリファクタリングが終わってから提出しようと思っていたが、@ひさじゅ_校長 がポストされていた画像の
　　「完璧を目指すよりまず終わらせろ」の言葉に影響されて提出した😂
・4月よりRUNTEQの技術サポーターとして働かせていただくことになりました🙇‍♂️
    微力ながら頑張らせていただきたいと思っておりますので、よろしくお願い致します🙇‍♂️


日時：4月4日(金)

学習内容：学習開始から225日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：10時間00分（合計：1504H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間30分 
・筋トレ：オフ
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・ランテック祭会合：1時間30分

振り返り： 
・今日は下記の機能を実装
ESLintのLintチェックのエラーに対してのリファクタリング
※結構進んで、1/3くらい終わった。

・職務経歴書がLGTMで帰って来た。
　いよいよ就活が始まる予感。

・卒業制作の「ダイエットメーカー」をリリースしました！
　UX（自分が使いやすい）を第一に作成しました！😂
　ですが、トレーニングメニューを提案してくれたり、ダイエットを続ける上で大切なマインドについてもアプリ内で解説しているので、
　ダイエットや筋トレを始めたい方や、継続できずに挫折してしまった方にもおすすめできる仕上がりになったと思っています！
　よければ触ってみてください！🙇‍♂️
　わからないことや聞きたいことや改善点などがあれば、お問い合わせフォームからか、DMで気軽にご相談ください🙇‍♂️
　https://diet-maker.jp/
　https://school.runteq.jp/v3/social_portfolios/1236/web_applications/334 



日時：4月5日(土)

学習内容：学習開始から226日目 卒業制作　 
学習時間（プログラミング）：8時間30分（合計：1512.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：3時間20分 
・筋トレ：1時間20分
※今日からトレーニングとかの記録はこちらでも共有させていただきます🙇
　https://diet-maker.jp/training-details/249?date=2025-04-05
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・ランテックイベント：2時間00分

振り返り： 
・今日は下記の機能を実装

ESLintのLintチェックのエラーに対してのリファクタリング
※少しだけ進めた。

バーピージャンプの種目を追加してほしいとお問い合わせがあったので、有酸素のカテゴリに追加した
「目標設定画面」と「身体情報画面」だけ未ログインの状態でアクセスしようとしたら、ログイン画面に遷移する機能に変更
braveで見た場合に、スマホ画面だと一部のレイアウトがスクロールできないという問題が発生していたと教えて頂いたので、 　修正した。※brave初めて触りました。
・美容室と皮膚科に行ってきた。待ち時間に買い物に行ったりして時間を有意義に使えた。
・今日は朝5時から起きて色々していたせいか、デプロイイベント中に爆睡をかましていまい、
　@Kohei_60a さんと@たか_60a さんと@さくぴ_60b さんの勇姿を最後まで見ることができなかった😭
・ダイエットメーカーのお問い合わせフォームの方に種目の追加依頼が来ていたので、バーピージャンプの種目を追加して対応した。
　それ以外も、アイフォンSEでのスマホ画面のレイアウトが崩れていたと報告頂いたので対応した。
　※こういう種目追加とか、修正点などのお問合せは本当に助かります🙇
・今日の筋トレは実際にアプリを使いながら記録を取ったが、使用感がいい感じだったので大満足です！
　元々がっつり筋トレなどの記録をするために作成したが、使用してくださっている皆さんの使い方を見ていると、
　ちょっとした運動の記録なども投稿されていて、こういうちょっとした運動の記録を残していくのも、継続しやすいと思うのでかなりいい使い方だなと思った。 



日時：4月6日(日)

学習内容：学習開始から227日目 卒業制作　 学習時間（プログラミング）：7時間00分（合計：1519.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：2時間00分 
・筋トレ：オフ
　https://diet-maker.jp/training-details/253?date=2025-04-06
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・ランテックイベント
　アウトプット会：1時間00分
　ば開発：1時間

振り返り： 
・今日は下記の機能を実装

ESLintのLintチェックのエラーに対してのリファクタリング 　183件のエラーがやっと14件まで減った。明日中には全て完了させたい。
・ば開発の出展アプリはすごいユーモアがあったり、意外と実用性があったりと、魅力的なアプリばかりだった。
　自分もクソアプリ作りたいと思った。
　運営陣の皆さんお疲れ様でした！
　@やま さかな さん、@ひさじゅ_校長 賞受賞おめでとうございます！！🎉

・卒業制作「ダイエットメーカー」がリリース3日目でユーザー数188、表示回数1.2万を達成しました。
　これは実際に使ってくださったり、拡散してくださった皆さんのおかげです！
　本当にありがとうございます🙇
　当初は自分にとって使い勝手が良くてずっと使い続けられるいいアプリを作りたいという思いから制作しました。
　実際にアプリをリリースして、自分自身は納得の使用感で満足していますが、
　それよりも沢山の方々に実際に使用して頂いて、ご感想を頂けたりして、本当に制作してよかったと心から思っております🙇
　感謝の気持ちが止まらなかったので、timesで共有させて頂きました🙇
　本当にありがとうございました！
　このアプリを一番使いたいと思っているユーザーは自分自身なので、
　これからもブラッシュアップしていこうと思いますので、
　今後ともよろしくお願い致します🙇
　https://school.runteq.jp/v3/social_portfolios/1236/web_applications/334
　
　ちなみにアプリ制作中に、アプリに対する情熱が止まらなくなってしまって、
　アプリについて語る場を設けたいと思ってLT会を開催しました！🔥
　よろしければご参加いただけると幸いです🙇

　アプリに対する思いを語るLT会URL👇
　https://school.runteq.jp/v2/runteq_events/1339 




日時：4月7日(月)

学習内容：学習開始から228日目 卒業制作　 学習時間（プログラミング）：9時間00分（合計：1528.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間30分 
・筋トレ：1時間30分　
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/259?date=2025-04-07
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日は下記の機能を実装

ESLintのLintチェックのエラーに対してのリファクタリング（全て完了） 　
スマホ画面で横にしたら、縦向き表示をお勧めする表示が出る機能を追加
スマホ画面でのズームなどの機能を制限
リファクタリングもいいけど、それ以上にもっとUXを向上させられるように、機能を追加した。
スマホ画面で、スマホを横にしても縦で固定するようにしたかったが、技術的に難しいっぽくて、
他の卒業生のアプリとか触ってみたけど、自分が見た人のアプリでは誰も実装してなかったので、画像のように対応してみた。
※スマホのアイコンが少し動くのがちょっとしたこだわりポイント😂
　よかったら触って確認してみてください👍
以前に@もち米_62a がスマホ画面で横にした時の表示も確認してくれていたので、
対策ができた。ありがとうございます🙇‍♂️ 



日時：4月8日(火)

学習内容：学習開始から229日目 卒業制作　 学習時間（プログラミング）：3時間00分（合計：1531.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：4時間00分 
・筋トレ：1時間30分　 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/265?date=2025-04-09
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)
・イベント参加：1時間
・RUNTEQ祭会合：1時間30分

振り返り： 
・今日はRUNTEQ入学以来初めてレベルであまりやる気が出なかったので、自分のアプリのコードを眺めていた。
　先輩のGemfileをコピーさせて頂いた際の使ってないgemが記載されていたりしていたので、後日修正しようと思う。
　今日の筋トレの時に力があまり出なかったので、やる気が出なかったのは、シンプルにあまり調子が良くないだけかもしれない😂
・自分のアプリを使用してくれている人の数が見えたり、実際に感想をもらえたりするのは本当にありがたい。
　意外とダイエットの心構えのページについて、いい印象を持ってもらえることが多かったので、
　正直技術的なアピールにはならないけど、実装してよかったと思った。
・同期で話していて、Ruby silverを受験することになった。
　せっかくなので、巻き込まれていく!
　受験は5/9👍
・@さやか さんと@hisa_57b さんと@sekine_chisaki_28 さんとお話しさせて頂き、
　はやり先輩方は偉大だと思った。
・4/13日のイベントでは、さやかさんにコードレビューをして頂くにあたって、現在登壇予定の4名分のアプリのコードを見るのは
　相当大変な作業なので、見て頂けるのは本当に凄いことだと改めて思う。
　さやかさん本当にありがとうございます🙇‍♂️
　イベントに参加して頂ける方々もそのような認識で見てもらえると嬉しいです🙇‍♂️
　https://school.runteq.jp/v2/runteq_events/1339 



日時：4月9日(水)

学習内容：学習開始から230日目 卒業制作　 学習時間（プログラミング）：2時間30分（合計：1534H）

自己啓発（プログラミング以外）：3時間00分 
・筋トレ：1時間30分　 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/270?date=2025-04-09
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・RUNTEQ祭会合：1時間30分

振り返り： 
・今日は模擬面談をやった。
　ついに就活が始まるなと実感した。
　あと、60期の方々と情報交換をした


日時：4月10日(木)

学習内容：学習開始から231日目 卒業制作　 学習時間（プログラミング）：5時間00分（合計：1539H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間40分 
・筋トレ：0時間40分　 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/276?date=2025-04-10
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日はお問い合わせのあった、アプリに対する機能追加を実装した。
　1.成果について、間違った値を入力してしまった後に、編集できる機能
　2.投稿一覧画面の通知一覧の通知機能を自分に対するいいねだけ通知させる機能に変更
　3.トレーニングのkgの入力フォームをクリックした際に表示される電卓風の
　　モーダルウィンドウを開いた際に、0がデフォルトで表示されてしまっていたので、
　　0が表示されないように修正
・意見をもらえるのがありがい🙇‍♂️ 


日時：4月11日(金)

学習内容：学習開始から232日目 卒業制作　 学習時間（プログラミング）：9時間30分（合計：1548.5H）
※技術サポーター：7時間

自己啓発（プログラミング以外）：1時間30分 
・筋トレ：オフ　 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/280?date=2025-04-11
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)
・シャッフル交流会：1時間30分

振り返り： 
・今日は技術サポーター初出勤だった。
　講師の@土屋_講師 と@中井_講師 講師の存在が心強すぎた😭
　ありがとうございます🙇‍♂️
　実際にやってみて、@でぃんぐー さんや@すみ_53b さんの偉大さを改めて思い知った。
　でぃんぐーさん、秘伝の書ありがとうございました🙇‍♂️
　@はま_58a さんご連絡頂けてかなり心強かったです！！
　本当にありがたかったです😭ありがとうございました🙇‍♂️

・今日は眠い目を擦ってシャッフル交流会で「ダイエットメーカー」と筋トレと13日のイベントとランテック祭の宣伝作業をさせて頂いた！



日時：4月12日(土)

学習内容：学習開始から233日目 　 
学習時間（プログラミング）：7時間00分（合計：1555.5H） 

自己啓発（プログラミング以外）：5時間10分 
・筋トレ：1時間40分
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/284?date=2025-04-12
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント：3時間30分

振り返り： 
・今日は.tsのイベントを視聴した。
　やっぱり先輩方は偉大ですね！
・明日の20時からの主催イベントの資料を作成した。
・またダイエットメーカーについてのお問い合わせをいただいたので、
　今週の月曜日までに対応したい。
・今日はベンチプレスのMAX更新ができた（102.5kg）
・13日20時〜アプリに対する想いを語るLT会なので、よかったらご参加の程よろしくお願い致します🙇‍♂️
　そして、登壇者の方々、ありがとうございます🙇‍♂️

https://school.runteq.jp/v2/runteq_events/1339?page=2



日時：4月13日(日)

学習内容：学習開始から234日目 　 学習時間（プログラミング）：7時間00分（合計：1562.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：4時間00分 
・筋トレ：オフ
トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/288?date=2025-04-13
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント（60期アウトプット会）：1時間00分
・イベント（アプリに対する想いを語るLT会）：2時間＋打ち合わせ:1時間

振り返り： 
・今日は「アプリに対する想いを語るLT会」を主催させて頂いた。
　登壇してくださった皆さんの最高のアプリに対する想いを聞かせて頂けて、刺激を頂けた！
　登壇してくださった皆さん、参加してくださった皆さんありがとうございました！
　そして、一番は登壇者全員分のレビューをしてくださった@さやか さん、ありがとうございました🙇‍♂️
　※一人分のコードレビューで3時間かかったので、5人分で15時間もかけてくださったそうです🙇‍♂️
　　感謝しかないです🙇‍♂️


日時：4月14日(月)

学習内容：学習開始から234日目 　 学習時間（プログラミング）：4時間30分（合計：1567H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間30分 
・筋トレ：1時間30分
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/291?date=2025-04-14
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日はRuby silverの勉強を中心に行った。
　明日からはRuby silverの勉強と並行して、卒制の指摘事項の修正もやっていきたい。
・バトランとかいろんな情報が公開されましたね！
　8月には就活は終わってて、働いている可能性が高いけど、
　今までバトランにご縁がなかったので、もしアプリを出せるんなら出したいなと思ったりしている。



日時：4月15日(火)

学習内容：学習開始から235日目 　 学習時間（プログラミング）：6時間00分（合計：1573H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間30分 
・筋トレ：1時間30分 
トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/295?date=2025-04-15
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日はRuby silverの勉強だけをやった。


日時：4月16日(水)

学習内容：学習開始から236日目 　 学習時間（プログラミング）：2時間00分（合計：1575H）

自己啓発（プログラミング以外）：2時間30分 
・筋トレ：1時間00分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/298?date=2025-04-16
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)
・イベント：1時間30分

振り返り： 
・今日は@りく さんと別府で合流して、昼飯を食べて、話した。
　自分も九州一周とかしたくなった。
　今度はめちゃめちゃ美味しいオススメの寿司屋を案内したい。
・学習時間は少なかったが、Ruby silverの勉強だけやった。 



日時：4月17日(木)

学習内容：学習開始から237日目 　 学習時間（プログラミング）：7時間00分（合計：1582H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間00分 
・筋トレ：1時間00分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/299?date=2025-04-17
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日は面接の質問の回答を考えていた。
　意外と時間かかる。


日時：4月18日(金)

学習内容：学習開始から238日目 　 学習時間（プログラミング）：8時間00分（合計：1590H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間45分 
・筋トレ：1時間45分
 トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/302?date=2025-04-18
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日はさやかさんにご指摘いただいた内容についての対応を実施した。


日時：4月19日(土)

学習内容：学習開始から239日目 　 学習時間（プログラミング）：0時間00分（合計：1590H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間0分 
・筋トレ：1時間45分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/303?date=2025-04-19
 ・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日は福岡オフ会なので、筋トレだけ！
　皆さんと会えるのが楽しみです！


日時：4月20日(日)

学習内容：学習開始から240日目 　 学習時間（プログラミング）：4時間30分（合計：1594.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間0分 
・筋トレ：オフ 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/307?date=2025-04-20
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・昨日の福岡オフ会、ありがとうございました🙇‍♂️
　やっぱりオフで話すと、違いますね！
　楽しかったです！
　また次回もよろしくお願いします🙇‍♂️
・エアーポッツ無くしました😭
　失ったものに対して、いつまでもクヨクヨしててもしょうがないので
　もう必要がなくなったんだと考えて、切り替え！
※ジンベエ曰く、
　「失ったものばかり数えるな！
　無いものはない！！
　残っておるものは何じゃ!!!」らしいです。
　ちなみに自分にはまだ、スマホを買った時についてた、端子がLightningの有線イヤホンがある！
　（LightningをCタイプに変換するやつで試してみたけど、なぜかPCで使えない）

・今日は@KANA_62b さんから「ダイエットメーカー」について、色々お話しさせて頂き、
　ご意見をもとに機能の修正を行なった。
　→ログインから24時間経過した場合は、強制的にログアウトする機能を実装していたが、
　　それが一部の画面でしか反映されてなかったことが発覚した。
　　なので、ログイン後24時間経過したら、強制的にログアウトさせて、ログイン画面に戦域する機能に修正した。

・本当に「ダイエットメーカー」を使って頂けて、本当に嬉しい限りです🙇‍♂️
　アクティブユーザー数も350名を超えたので、今後もとご活用いただけると幸いです🙇‍♂️

https://diet-maker.jp/ 


日時：4月21日(月)

学習内容：学習開始から241日目 　 学習時間（プログラミング）：3時間30分（合計：1598H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間0分 
・筋トレ：1時間
 トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/310?date=2025-04-21
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日の実装内容

セッションの期限を24時間でバックエンドとフロントエンドどちらも定義していたので、バックエンドの記載を削除した。
トレーニングをコピーする時のモーダルで、保存ボタンがスマホ画面の場合は見切れていたので修正した。
・CAの方達と面談を実施した。
　ちゃんと求人を見ないと。

・4/30日に引越しの立ち会いなので、
　今週は引越しの準備とかで学習時間が大幅に少なくなると思う。 


日時：4月22日(火)

学習内容：学習開始から242日目 　 学習時間（プログラミング）：1時間00分（合計：1599H）

自己啓発（プログラミング以外）：2時間30分 
・筋トレ：1時間30分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/313?date=2025-04-22
・HR：1時間
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日は少し勉強して、求人票を少しみた
・今日は最後のHRだった。
　いや〜、もう9ヶ月も経ってるなんて考え深いですね。


日時：4月23日(水)

学習内容：学習開始から243日目 　 学習時間（プログラミング）：3時間00分（合計：1602H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間00分 
・筋トレ：1時間00分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/317?date=2025-04-23
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日は募集中のランテック求人を全て見た。
　頑張った。
・引越しの準備してたら、途中から掃除を始めたら一日中細かいところの掃除してた。
　来た時よりも綺麗になってる説がある😂



日時：4月24日(木)

学習内容：学習開始から244日目 　 学習時間（プログラミング）：7時間00分（合計：1609H）
※技術サポーターのお仕事

自己啓発（プログラミング以外）：1時間00分 
・筋トレ：1時間00分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/321?date=2025-04-24
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日は技術サポーターの出勤日だった。
　前回は初出勤だったので焦りすぎてしまっていたが、
　今回は焦らずに回答した。
　あと前回よりも多く回答することができた。
　今日は質問が多かった。
　やっぱり出勤するたびに、講師の方々はすごいと思う。

・今日の筋トレは、ベンチプレス90kgでセットを組んだ。
　ランテックに入学する前は90すら上がらなかったので
　成長を実感した。
　半年後くらいには100kgでセットが組めるようになりたい。

・さっき確認したら「ダイエットメーカー」の
　ユーザー数370/PV2万を超えてました！
　使ってくださっている方々、本当にありがたすぎる😭
　ありがとうございます🙇‍♂️
　数名の方からご指摘頂いている、提案された種目が、どんなトレーニングなのか知らないから、調べるのが面倒問題についても対応しないと😨



日時：4月25日(金)

学習内容：学習開始から245日目 　 学習時間（プログラミング）：0時間00分（合計：1609H） 

自己啓発（プログラミング以外）：4時間00分 
・筋トレ：オフ 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/324?date=2025-04-25
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)
・全体懇親会：4時間

振り返り： 
・今日は引っ越し準備や、実際に少し荷物を実家に持っていった。
　明日も明後日も引っ越し頑張らないといけないが、
　明日の.rbのイベントも聞きたいので、
　コメントできないかもだけど、耳で聞きたい。
・全体懇親会に参加するつもりだったが、22時から参加になってしまった。
　でも、先輩方や68期の若い期の方などと話せて、刺激をいただけた。


日時：4月26日(土)

学習内容：学習開始から246日目 　 学習時間（プログラミング）：0時間00分（合計：1609H）

自己啓発（プログラミング以外）：4時間00分
 ・筋トレ：1時間
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/326?date=2025-04-26
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント：4時間30分

振り返り： 
・今日はハーフラックを解体して、実家に持って帰った。
　今住んでいるマンションから筋トレ器具がなくなってしまったので、
　実家に帰るまでの数日間は久しぶりに自重だけのトレーニングをしようと思う。
・あまりコメントでは参加できなかったが、
　聞き専でRUNTEQ.rbに参加させて頂いた。
　皆さんの素晴らしい登壇に刺激をいただいたので、
　自分も頑張らないといけないなと思った！
　引越し終わったら、また頑張ろうと思う！
・気づいてしまった。
　実家の荷物の整理とかが大変そうだということに…


日時：4月27日(日)

学習内容：学習開始から247日目 　 学習時間（プログラミング）：1時間30分（合計：1610.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間00分 
・筋トレ：オフ 
トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/330?date=2025-04-27
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント（アウトプット会）：1時間00分

振り返り： 
・今週はアウトプット会で話す内容が少なかった。
　来週は就活とRuby silverの内容とかを共有できればいいなと思う。
　※まだ就活自体ほとんどしてないけど😂
・面接の通常質問の内容を一通り考えた。
・家から荷物がどんどん減っていく。
・ランテック祭の往復飛行機取って頂いた。
　6/7のランテック祭楽しみですね！
ランテック祭後のオフ会の募集開始したいみたいです！
https://chat.runteq.jp/runteq/channels/14_mattermost 



日時：4月28日(月)

学習内容：学習開始から248日目 　 学習時間（プログラミング）：7時間00分（合計：1617.5H）
※技術サポーター

自己啓発（プログラミング以外）：1時間20分 
・筋トレ：20分
トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/334?date=2025-04-28
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント（会合）：1時間00分

振り返り： 
・毎回技術サポーターの仕事に出勤するたびに以前よりもやれるようになってきた。
　確実に毎回成長していっているのを感じるので、これからもやれる範囲で頑張っていこうと思う。
・明日で家具を全て実家に持って帰る。 


日時：4月29日(火)

学習内容：学習開始から249日目 　 
学習時間（プログラミング）：0時間00分（合計：1617.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間00分 
・筋トレ：0分
トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/338?date=2025-04-29
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日で荷物を全て実家に持って帰った。
　だが、学習デスクを置くスペースがないので、
　実家のかたづけをしないといけなそうなので、
　学習の環境構築に苦戦しそうな予感がする。
・明日が部屋の引き渡しの立ち合い。
　そのために結構隅々まで掃除したので、疲れた。


日時：4月30日(水)

学習内容：学習開始から250日目 　 学習時間（プログラミング）：0時間00分（合計：1617.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間20分 
・筋トレ：20分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/342?date=2025-04-30
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日は住んでいたマンションの立ち会いが終了したので、
　実家暮らしに戻りました！
　実家に帰って荷物の整理をやったり、実家に片付けとかをやっていたら、
　Wi-Fi関連の配線が埃まみれで、火災リスクがありそうなレベルでやばかったので、
　いいWi-Fiルーターに変えるついでに、新しいコンセントや配線ボックスなどを使って、配線しなおした。
　※我ながらいい感じに配線できて、母親が感動していた。
　そのおかげで光回線の速度が、430Mbpsになった。
　マンションの共同で使う回線じゃなくなったおかげで、ネット環境が良くなった。
・勉強するために、ウルトラワイドモニター1枚とMacBookが置ける、
　最低限の環境構築はできた。


日時：5月1日(木)

学習内容：学習開始から251日目 　 学習時間（プログラミング）：3時間00分（合計：1620.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間20分
 ・筋トレ：20分
 トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/344?date=2025-05-01
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日はRuby silverの勉強を進めた。
　最近は色々忙しくて、ほとんどプログラミングできてなかったが、
　@たか_60a さんが受かってモチベーションをもらったので、
　無理やり時間を作ってやれた！
　5/9に受験するつもりだったが、思った以上に勉強が進まなかったので、
　少し後ろにずらして受験しようと思う。
・まだ筋トレ器具の設置場所が決まらないので、最近自重トレーニングしかできないので、
　モヤモヤしている。


日時：5月2日(金)

学習内容：学習開始から252日目 　 学習時間（プログラミング）：3時間00分（合計：1623.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間00分 
・筋トレ：0分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/350?date=2025-05-02
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日はRuby silverの勉強を進めた。
・実家に帰ってからは、就活準備よりも、プログラミングよりも
　実家の片付けをしている。
　片付けをするために実家に帰ったみたいになってしまっているので、
　明日はプログラミングしようと思う。


日時：5月3日(土)

学習内容：学習開始から253日目 　 学習時間（プログラミング）：3時間00分（合計：1623.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間20分 
・筋トレ：20分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/353?date=2025-05-03
 ・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日はRuby silverの勉強した。
　明日もする。



日時：5月4日(日)

学習内容：学習開始から254日目 　 学習時間（プログラミング）：3時間00分（合計：1626.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：6時間20分 
・筋トレ：20分 
トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/355?date=2025-05-04
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)
・イベント：1時間
・交流：5時間

振り返り： 
・今日もRuby silverの勉強した。
・交流もした。みなさん面白いですね！




4月22日

みち_60期B
午前1:00
日時：4月21日(月)

学習内容：学習開始から241日目 　 学習時間（プログラミング）：3時間30分（合計：1598H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間0分 
・筋トレ：1時間
 トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/310?date=2025-04-21
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日の実装内容

セッションの期限を24時間でバックエンドとフロントエンドどちらも定義していたので、バックエンドの記載を削除した。
トレーニングをコピーする時のモーダルで、保存ボタンがスマホ画面の場合は見切れていたので修正した。
・CAの方達と面談を実施した。
　ちゃんと求人を見ないと。

・4/30日に引越しの立ち会いなので、
　今週は引越しの準備とかで学習時間が大幅に少なくなると思う。 

4月23日

みち_60期B
午前1:08
日時：4月22日(火)

学習内容：学習開始から242日目 　 学習時間（プログラミング）：1時間00分（合計：1599H）

自己啓発（プログラミング以外）：2時間30分 
・筋トレ：1時間30分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/313?date=2025-04-22
・HR：1時間
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日は少し勉強して、求人票を少しみた
・今日は最後のHRだった。
　いや〜、もう9ヶ月も経ってるなんて考え深いですね。


みち_60期B
午後11:24
日時：4月23日(水)

学習内容：学習開始から243日目 　 学習時間（プログラミング）：3時間00分（合計：1602H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間00分 
・筋トレ：1時間00分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/317?date=2025-04-23
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日は募集中のランテック求人を全て見た。
　頑張った。
・引越しの準備してたら、途中から掃除を始めたら一日中細かいところの掃除してた。
　来た時よりも綺麗になってる説がある😂

4月25日

みち_60期B
午前12:46
日時：4月24日(木)

学習内容：学習開始から244日目 　 学習時間（プログラミング）：7時間00分（合計：1609H）
※技術サポーターのお仕事

自己啓発（プログラミング以外）：1時間00分 
・筋トレ：1時間00分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/321?date=2025-04-24
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日は技術サポーターの出勤日だった。
　前回は初出勤だったので焦りすぎてしまっていたが、
　今回は焦らずに回答した。
　あと前回よりも多く回答することができた。
　今日は質問が多かった。
　やっぱり出勤するたびに、講師の方々はすごいと思う。

・今日の筋トレは、ベンチプレス90kgでセットを組んだ。
　ランテックに入学する前は90すら上がらなかったので
　成長を実感した。
　半年後くらいには100kgでセットが組めるようになりたい。

・さっき確認したら「ダイエットメーカー」の
　ユーザー数370/PV2万を超えてました！
　使ってくださっている方々、本当にありがたすぎる😭
　ありがとうございます🙇‍♂️
　数名の方からご指摘頂いている、提案された種目が、どんなトレーニングなのか知らないから、調べるのが面倒問題についても対応しないと😨 

4月26日

みち_60期B
午前2:31
日時：4月25日(金)

学習内容：学習開始から245日目 　 学習時間（プログラミング）：0時間00分（合計：1609H） 

自己啓発（プログラミング以外）：4時間00分 
・筋トレ：オフ 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/324?date=2025-04-25
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)
・全体懇親会：4時間

振り返り： 
・今日は引っ越し準備や、実際に少し荷物を実家に持っていった。
　明日も明後日も引っ越し頑張らないといけないが、
　明日の.rbのイベントも聞きたいので、
　コメントできないかもだけど、耳で聞きたい。
・全体懇親会に参加するつもりだったが、22時から参加になってしまった。
　でも、先輩方や68期の若い期の方などと話せて、刺激をいただけた。

4月27日

みち_60期B
午前12:38
日時：4月26日(土)

学習内容：学習開始から246日目 　 学習時間（プログラミング）：0時間00分（合計：1609H）

自己啓発（プログラミング以外）：4時間00分
 ・筋トレ：1時間
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/326?date=2025-04-26
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント：4時間30分

振り返り： 
・今日はハーフラックを解体して、実家に持って帰った。
　今住んでいるマンションから筋トレ器具がなくなってしまったので、
　実家に帰るまでの数日間は久しぶりに自重だけのトレーニングをしようと思う。
・あまりコメントでは参加できなかったが、
　聞き専でRUNTEQ.rbに参加させて頂いた。
　皆さんの素晴らしい登壇に刺激をいただいたので、
　自分も頑張らないといけないなと思った！
　引越し終わったら、また頑張ろうと思う！
・気づいてしまった。
　実家の荷物の整理とかが大変そうだということに…


みち_60期B
午後11:31
日時：4月27日(日)

学習内容：学習開始から247日目 　 学習時間（プログラミング）：1時間30分（合計：1610.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間00分 
・筋トレ：オフ 
トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/330?date=2025-04-27
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント（アウトプット会）：1時間00分

振り返り： 
・今週はアウトプット会で話す内容が少なかった。
　来週は就活とRuby silverの内容とかを共有できればいいなと思う。
　※まだ就活自体ほとんどしてないけど😂
・面接の通常質問の内容を一通り考えた。
・家から荷物がどんどん減っていく。
・ランテック祭の往復飛行機取って頂いた。
　6/7のランテック祭楽しみですね！
ランテック祭後のオフ会の募集開始したいみたいです！
https://chat.runteq.jp/runteq/channels/14_mattermost 

4月28日

みち_60期B
午後9:00
日時：4月28日(月)

学習内容：学習開始から248日目 　 学習時間（プログラミング）：7時間00分（合計：1617.5H）
※技術サポーター

自己啓発（プログラミング以外）：1時間20分 
・筋トレ：20分
トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/334?date=2025-04-28
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント（会合）：1時間00分

振り返り： 
・毎回技術サポーターの仕事に出勤するたびに以前よりもやれるようになってきた。
　確実に毎回成長していっているのを感じるので、これからもやれる範囲で頑張っていこうと思う。
・明日で家具を全て実家に持って帰る。 

4月30日

みち_60期B
午前3:39
日時：4月29日(火)

学習内容：学習開始から249日目 　 
学習時間（プログラミング）：0時間00分（合計：1617.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間00分 
・筋トレ：0分
トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/338?date=2025-04-29
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日で荷物を全て実家に持って帰った。
　だが、学習デスクを置くスペースがないので、
　実家のかたづけをしないといけなそうなので、
　学習の環境構築に苦戦しそうな予感がする。
・明日が部屋の引き渡しの立ち合い。
　そのために結構隅々まで掃除したので、疲れた。

5月01日

みち_60期B
午前4:30
日時：4月30日(水)

学習内容：学習開始から250日目 　 学習時間（プログラミング）：0時間00分（合計：1617.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間20分 
・筋トレ：20分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/342?date=2025-04-30
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日は住んでいたマンションの立ち会いが終了したので、
　実家暮らしに戻りました！
　実家に帰って荷物の整理をやったり、実家に片付けとかをやっていたら、
　Wi-Fi関連の配線が埃まみれで、火災リスクがありそうなレベルでやばかったので、
　いいWi-Fiルーターに変えるついでに、新しいコンセントや配線ボックスなどを使って、配線しなおした。
　※我ながらいい感じに配線できて、母親が感動していた。
　そのおかげで光回線の速度が、430Mbpsになった。
　マンションの共同で使う回線じゃなくなったおかげで、ネット環境が良くなった。
・勉強するために、ウルトラワイドモニター1枚とMacBookが置ける、
　最低限の環境構築はできた。


5月02日

みち_60期B
午前12:41
日時：5月1日(木)

学習内容：学習開始から251日目 　 学習時間（プログラミング）：3時間00分（合計：1620.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間20分
 ・筋トレ：20分
 トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/344?date=2025-05-01
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日はRuby silverの勉強を進めた。
　最近は色々忙しくて、ほとんどプログラミングできてなかったが、
　@たか_60a さんが受かってモチベーションをもらったので、
　無理やり時間を作ってやれた！
　5/9に受験するつもりだったが、思った以上に勉強が進まなかったので、
　少し後ろにずらして受験しようと思う。
・まだ筋トレ器具の設置場所が決まらないので、最近自重トレーニングしかできないので、
　モヤモヤしている。

5月03日

みち_60期B
午前4:31
日時：5月2日(金)

学習内容：学習開始から252日目 　 学習時間（プログラミング）：3時間00分（合計：1623.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間00分 
・筋トレ：0分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/350?date=2025-05-02
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日はRuby silverの勉強を進めた。
・実家に帰ってからは、就活準備よりも、プログラミングよりも
　実家の片付けをしている。
　片付けをするために実家に帰ったみたいになってしまっているので、
　明日はプログラミングしようと思う。

システム
午後8:30
@とぴ が チャンネルを脱退しました。
5月04日

みち_60期B
午前4:38
日時：5月3日(土)

学習内容：学習開始から253日目 　 学習時間（プログラミング）：3時間00分（合計：1623.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間20分 
・筋トレ：20分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/353?date=2025-05-03
 ・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日はRuby silverの勉強した。
　明日もする。

5月05日
システム
午前5:40
@ohmori_sakura_68a が チャンネルに参加しました。


日時：5月4日(日)

学習内容：学習開始から254日目 　 学習時間（プログラミング）：3時間00分（合計：1626.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：6時間20分 
・筋トレ：20分 
トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/355?date=2025-05-04
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)
・イベント：1時間
・交流：5時間

振り返り： 
・今日もRuby silverの勉強した。
・交流もした。みなさん面白いですね！



日時：5月5日(月)

学習内容：学習開始から255日目 　 学習時間（プログラミング）：5時間30分（合計：1632H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間0分 
・筋トレ：オフ 
トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/356?date=2025-05-05
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日もRuby silverの勉強した。 
・Xでは報告しましたが、ダイエットメーカーがリリースしてから1ヶ月が経過しました。
　日頃からご利用してくださったり、拡散してくださったみなさんのおかげで、
　PV22000、アクティブユーザー425を達成することができました！
　本当にありがとうございます🙇‍♂️
　「ダイエットメーカー」を使って頂けていることを実感する度に
　感謝の気持ちが溢れて仕方なくなっちゃいます🙇‍♂️
　これからも継続してご利用していただけるアプリを目指して、
　運用していくので、今後ともよろしくお願い致します🙇‍♂️

・RUNTEQ祭のアプリエントリーが迫っていきているので、
　よろしければ卒制のアプリなど、
　エントリーを忘れてしまうことがないように
　早めにエントリーしていただけると幸いです🙇‍♂️
　※エントリー締め切りまであと4日！　

https://x.com/michihiro721/status/1918935989784883625

https://runteq-fes-6.onrender.com/ 


日時：5月6日(火)

学習内容：学習開始から256日目 　 学習時間（プログラミング）：5時間00分（合計：1637H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間20分 
・筋トレ：20分
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/361?date=2025-05-06
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)
・RUNTEQ祭会合：1時間

振り返り： 
・今日もRuby silverの勉強した。
・ランテック祭のアプリエントリー締め切りまであと3日！


日時：5月7日(水)

学習内容：学習開始から257日目 　 学習時間（プログラミング）：4時間00分（合計：1641H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間20分
 ・筋トレ：20分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/365?date=2025-05-07
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 

振り返り： 
・今日もRuby silverの勉強した。
・行きたいと思える会社が見つかった。
　会社の研究と志望動機を書かないと。



日時：5月8日(木)

学習内容：学習開始から258日目 　 学習時間（プログラミング）：4時間30分（合計：1645.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間20分 
・筋トレ：20分 
トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/368?date=2025-05-08
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・今日もRuby silverの勉強した。 
・今日は60期で卒業された方が複数名いたり、アプリをリリースされた方などが
　多数いらっしゃって、なんかおめでたい日だなと思った。
　みなさん素晴らしすぎて、凄すぎです！！
※今日リリースされた、いつもお世話になっている、
@さくぴ_60b さんと@はま_58a さんと@ラナ さんのアプリです👇
https://www.ekipuratto.com/
https://b-timer.jp/
https://trees-map.onrender.com

・企業研究をしていたら、結構楽しかった。
　その会社の事業内容や社長に興味が持てて楽しい。
　あと、面接の時に、この内容について触れたら面接官や社長が喜ぶだろうなとか
　こういう人が欲しいんだろうなっていう人物像の解像度が上がってわかるので、
　それを逆質問や、質疑応答の内容に組み込めれば内定率が上がりそうだと感じた。
　でも、企業研究を少しやってみて思ったのが、会社の内容とか関連記事に全て目を通すだけでも結構時間かかりそうなのに、
　面接時にこのことについて触れようとか、具体的なところまで考えると、1社見るだけでも相当時間かかりそうだと感じた。
　一度に何社も応募している先輩たちってすごいって改めて思った。
　企業研究すればするほど、その会社に入社したい熱量が高くなる感じがするので、いいなと感じる反面
　熱量が上がってしまっている分、落ちたら普通に結構凹みそう


日時：5月9日(金)

学習内容：学習開始から259日目 　 学習時間（プログラミング）：8時間00分（合計：1653.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：1時間50分 
・筋トレ：20分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/371?date=2025-05-09
・シャッフル交流会：1時間30分
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・Ruby silverの勉強した。 
・久しぶりにシャッフル交流会に参加した。
　今回は@ひさじゅ_校長 やだいぶ前の期の大先輩も来られていてラッキーだった。
　あと、68期や67期の比較的最近の期の方とも交流ができて楽しかった。
・企業研究をした。
　サイトから得られる情報に関しては一通り目を通して、会社のことはもちろん、
　普通にその会社の社長やCTOのエピソードなどについて、話ができるレベルには調べて、
　聞いて欲しいであろう質問も何個か候補を作れた。
　※まだ一部目を通せてないから、後で見る（多分重複してそうな内容だったので後回し）
　志望動機を考えて、CAさんに提出した。　
　大きい企業だと、社長のことを調べても、あまり面接では有効じゃない気がするけど、
　スタートアップだと、面接で社長が出てくるイメージだから、面接時に有効そう。


日時：5月10日(土)

学習内容：学習開始から260日目 　 学習時間（プログラミング）：9時間00分（合計：1662.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：0時間20分 
・筋トレ：20分 
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/380?date=2025-05-10
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)

振り返り： 
・履歴書と職務経歴書を提出しようとしたが、写真がなかった。
　スーツ姿の証明写真を撮りに行かないと。
・以前さやかさんにアドバイスもらっていた内容について、修正を行なった。
　そろそろ就活が始まるから、あと、画面遷移図の修正もしておかないと


日時：5月11日(日)

学習内容：学習開始から260日目 　 学習時間（プログラミング）：4時間00分（合計：1666.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：2時間15分 
・筋トレ：オフ
 トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/382?date=2025-05-11
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H)
・イベント（途中参加）：2時間15分

振り返り： 
・スーツ姿の写真を撮りに行って、今日は母の日だったので、二人で回転寿司に行った。
　そういえば今年は花を買うの忘れてた。
　※その関係でアウトプット会に参加できず😭
・佐々木さんのデザインのイベントに参加させて頂いた。
　神イベントだった。
・企業研究をした。
・先輩方と話している最中に、ダメもとで聞いてみたら、自分が欲しかった情報を得ることができた。
　本当にありがとうございます🙇
　コミュニティーを活用する事と
　自分がやりたい、実現したいと思っていることを口に出して言う事が大事だと改めて思った。



日時：5月12日(月)

学習内容：学習開始から261日目 　 学習時間（プログラミング）：2時間00分（合計：1668.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：2時間15分 
・筋トレ：40分
トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/385?date=2025-05-12
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・会合：2時間15分

振り返り： 
・今日はRUNTEQ祭の会合をして、就活の準備をしつつ、少しだけ勉強した。
・プロテインを切らしてしまっていて、次のやつが届くのが明日なので、つらい。


日時：5月13日(火)

学習内容：学習開始から262日目 　 学習時間（プログラミング）：7時間00分（合計：1675.5H）
※技術サポーターのお仕事

自己啓発（プログラミング以外）：3時間5分 
・筋トレ：5分 トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/388?date=2025-05-13
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・会合：3時間00分

振り返り： 
・今日は寝不足でしんど過ぎたので、筋トレは腕立て100回だけで終わらせた。
・人生初のバナナ味のプロテインを購入した！
・3日後にアプリプレゼン会のイベントが二日に分けてあるので、
　ぜひ参加のほどよろしくお願い致します！！！！！！！🙇
https://school.runteq.jp/v2/runteq_events/1341

https://school.runteq.jp/v2/runteq_events/1342 


日時：5月14日(水)

学習内容：学習開始から263日目 　 学習時間（プログラミング）：0時間00分（合計：1675.5H） 

自己啓発（プログラミング以外）：10時間50分 
・筋トレ：50分 トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/390?date=2025-05-14
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・就活関連：10時間00分

振り返り： 
・今日は企業研究で調べた内容をまとめたのと、明日は模擬面があるので、質疑応答の練習をやった。
 ・5/16はアプリプレゼン会のイベントがあるので、 　
　ぜひ参加のほどよろしくお願い致します！！！！！！！🙇

https://school.runteq.jp/v2/runteq_events/1341 



日時：5月15日(木)

学習内容：学習開始から264日目 　 学習時間（プログラミング）：0時間00分（合計：1675.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：5時間0分 
・筋トレ：30分 トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/393?date=2025-05-15
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・就活関連：1時間30分
・登壇資料作成：3時間

振り返り： 
・今日は結構ショックなことがあったので、全然勉強が手につかなかった。
　少しリフレッシュしようと思ったが、明日も明後日も明明後日も予定があるので、
　頑張らないと！
・一応今週の土曜日に、前職のチームのメンバー数名との飲み会があるので、
　そこで発散しようかな。
　会社を辞めた後でも、色々と相談してくれたり、心配してくれたりと、
　本当にありがたい。
・明日のアプリプレゼン会に登壇することにしました！
　当日はよろしくお願い致します🙇 


日時：5月16日(金)

学習内容：学習開始から265日目 　 学習時間（プログラミング）：0時間00分（合計：1675.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：2時間30分 
・筋トレ：30分 トレーニング記録👇
https://diet-maker.jp/training-details/396?date=2025-05-16
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント主催：1時間
・登壇資料作成：1時間

振り返り： 
・今日はRUNTEQ祭の応募アプリのプレゼンLT会だった。
　登壇、参加してくださった皆さん！
　ありがとうございました！！
　次回は5/18にDay2のイベントがありますので、　
　よろしければご参加いただければと思います！
　あと、登壇者も大募集です！！
https://school.runteq.jp/v2/runteq_events/1342 


日時：5月17日(日)

学習内容：学習開始から267日目 　 学習時間（プログラミング）：0時間00分（合計：1675.5H）

自己啓発（プログラミング以外）：6時間25分 
・筋トレ：25分 トレーニング記録👇 
https://diet-maker.jp/training-details/403?date=2025-05-18
・マーケティングの勉強：0時間0分(157.5H) 
・イベント主催：1時間 
・イベント準備：1時間30分
・就活関係：3時間30分

振り返り： 
・今日はRUNTEQ祭の応募アプリのプレゼンLT会(Day2)だった。
　登壇、参加してくださった皆さん！
　ありがとうございました！！
　あとは、エントリーしてくださっているアプリを触っていただき、
　ご応募していただけると幸いです！！🙇
　今から6/7のRUNTEQ祭当日が楽しみです！！😆
　オフ会の参加もぜひよろしくお願い致します！！